We are here to inform you about a power which is within us
Wir sind hier, um euch über eine Kraft zu informieren, die in uns ist.
and the power that can give you what is promised by all the saints,
Und die Kraft, die euch das geben kann, was alle Heiligen versprochen haben,
scriptures and all the incarnations.
die Schriften und alle Inkarnationen.
Today when you see the young people in every country - especially in the west –
Heute, wenn ihr die jungen Leute in jedem Land seht - besonders im Westen -
you’ll find they are not satisfied
merkt ihr, dass sie nicht zufrieden sind
with their own atmosphere, their lives
mit ihrer eigenen Atmosphäre, ihren Leben,
and they think there is something missing
und sie denken, dass etwas fehlt.
and they are extremely confused.
Und sie sind extrem verwirrt.
Now when they are confused they are seeking for something beyond,
Nun, wenn sie verwirrt sind, suchen sie etwas Jenseitiges,
something unknown to them.
etwas ihnen Unbekanntes.
In that seeking, they may take to anything extreme,
In dieser Suche könnten sie etwas Extremen nachgehen,
drugs,
Drogen,
could be alcoholism,
es könnte Alkoholismus sein,
or some other perversions which cause horrible diseases, incurable diseases.
oder eine andere Perversion, die schreckliche Krankheiten, unheilbare Krankheiten hervorruft.
Instead of condemning them
Anstatt sie zu verurteilen
we have to see why they are doing all these things, what is the purpose.
müssen wird schauen, warum sie alle diese Dinge tun. Was ist der Grund?
Also, some of them went to some gurus
Außerdem sind manche von ihnen zu irgendwelchen Gurus gegangen
which are in the market.
die auf dem Markt waren.
Especially when they see the religious people and the religions,
Besonders wenn sie religiöse Menschen und Religionen sehen,
they cannot believe that religion can give such horrid experiences
können sie nicht glauben, dass Religion so schreckliche Erfahrungen geben kann.
and some of them are anti-God, anti-religion also.
Und manche von ihnen sind sogar anti-Gott, anti-Religion.
But if you deal with the problems sympathetically, you cannot blame them,
Aber wenn ihr mitfühlend mit den Problemen umgeht, könnt ihr sie nicht beschuldigen,
because they are intelligent, aware people.
weil sie intelligente, bewusste Menschen sind.
So now we have two category of people,
Also, wir haben zwei Kategorien von Leuten.
one: the ones who are not seeking at all,
Eins: Diejenigen, die gar nicht suchen,
and another are the ones who want to find out solutions of the problems.
und die anderen sind diejenigen, die Lösungen zu den Problemen finden wollen.
In every generation we had people who revolutionised
In jeder Generation hatten wir Leute, die revolutionierten,
because they did not like a particular system,
weil sie ein bestimmtes System nicht mochten,
or did not like a particular style of life, whatever it was.
oder mochten einen bestimmten Lebensstil nicht. Was auch immer es war.
But now the revolution has to come from within.
Aber jetzt muss die Revolution von innen kommen.
We have to evolve from within,
Wir müssen uns von innen heraus entwickeln,
because the destruction is also coming from within.
weil die Zerstörung auch von innen kommt.
We are destroying ourselves more from
Wir zerstören uns selbst mehr von innen,
Because we are so unhappy, so confused,
denn wir sind so unglücklich, so verwirrt,
absolutely “quite a percentage” is schizophrenic.
sogar eine ganzer Anteil ist schizophren.
So then we start seeking the solution
Also suchen wir die Lösung
and in that seeking we make mistakes.
und in diesem Suchen machen wir Fehler.
And we make mistakes because we do not know what to seek
Und wir machen Fehler, weil wir nicht wissen, was wir suchen
and how to find,
und wie wir es finden,
also how to evolve to that state.
und wie wir uns zu diesem Zustand entwickeln.
So logically we have to reach some conclusions, logically;
Also, logischerweise müssen wir zu einer Schlussfolgerung kommen, logisch,
that it has to be some evolutionary happening.
dass es eine Art evolutionäres Geschehen sein muss.
This is logical, to transform ourselves, there has to be some evolution.
Das ist logisch. Um uns zu transformieren muss es eine Evolution geben.
So, like Jung has said, that you have to become collectively conscious.
Also, wie Jung gesagt hat, müsst ihr kollektiv bewusst werden.
You have to become, it’s an actualization, it is not just a certificate.
Ihr müsst es werden! Es ist eine Verwirklichung, es ist nicht einfach ein Zertifikat.
It is not just a preaching
Es ist nicht einfach ein Predigen
or sort of a giving a certificate - it is not - or taking a name.
oder irgend ein Zertifikat-Geben - das ist es nicht - oder einen Namen annehmen.
It is actualization within yourself,
Es ist eine Verwirklichung in euch selbst,
so that something has to happen to us.
sodass etwas mit uns passieren muss.
Now as we have evolved from monkey stage to this stage, for example,
Nun, um uns vom Affenstadium zu diesem Stadium zu entwickeln, zum Beispiel,
we’ve done nothing, it is a living process
haben wir nicht getan. Es ist ein lebendiger Prozess,
which has taken place spontaneously.
der spontan stattgefunden hat.
There’s a big resistance to any oriental ideas being accepted in the West,
Es gibt einen großen Widerstand, irgendwelche orientalischen Ideen im Westen zu akzeptieren,
big resistance.
ein großer Widerstand.
I find there’s a very big resistance for any oriental ideas
Ich merke, es gibt einen großen Widerstand für irgendwelche orientalischen Ideen,
coming to the West.
die in den Westen kommen.
Now these oriental ideas which are coming
Nun, diese orientalischen Ideen, wie kommen,
are to be seen with a scientific open mind
sollen wissenschaftlich, unvoreingenommen gesehen werden,
because the Western life has grown like a tree outside,
denn das westliche Leben ist wie ein Baum außen gewachsen,
but the roots may be in the East,
aber die Wurzeln liegen vielleicht im Osten.
maybe we can keep ourselves open to see where are the roots.
Vielleicht können wir aufgeschlossen bleiben, um zu sehen, wo die Wurzeln sind.
Now if the roots are in the East, supposing, it’s an hypothesis,
Nun, wenn die Wurzeln im Osten sind, angenommen, es ist eine Hypothese,
so let us have a look at it, if there is any solution in those.
dann lasst uns einen Blick darauf werfen, ob es dort irgendeine Lösung gibt.
So you go to oriental ideas.
Also geht ihr zu den orientalischen Ideen.
But there also is very dangerous, because you are going in the unknown,
Aber auch dort ist es sehr gefährlich, weil ihr ins Ungewisse geht.
you might go to false gurus, you might go to wrong people
Vielleicht geht ihr zu falschen Gurus, vielleicht zu den falschen Leuten,
and get completely destroyed.
und ihr werdet komplett zerstört.
So, what do we do? First thing we should know, we cannot pay for our evolution,
So, was machen wir?
we cannot pay, money is not there.
Wir können nicht zahlen. Geld gibt es da nicht.
Nor can we pay for any living process. Any living process we cannot pay.
Ebensowenig können wir für einen lebendigen Prozess zahlen. Jeglichen lebendigen Prozess können wir nicht zahlen.
Like, if the seed has to sprout, the Mother Earth will sprout it,
So wie, wenn der Samen sprießen soll, wird die Mutter Erde ihn sprießen lassen,
we don’t pay the Mother Earth.
wir zahlen nicht die Mutter Erde.
Alright. So first thing they should have known that anybody who asks for money
Gut. Also das erste was sie hätten wissen sollen ist, dass jeder der um Gelt fragt,
is not a truthful person. No money should be involved.
ist keine ehrliche Person. Kein Geld sollte involviert sein.
Then the second point comes in, that we got
Dann kommt der zweite Punkt,
without any effort, effortlessly.
Ohne Anstrengung, mühelos.
In the same way it should happen.
In gleicher Weise sollte es passieren.
But first of all in every evolution there has been one leader.
Aber zuallererst, es gab in jeder Evolution einen Anführer.
We can call them as archetypes as they say, or whatever you may say -
Wir können sie Archetypen nennen, wie sie sagen, oder wie auch immer ihr sie nennen wollt.
So now such a person can decode the information
Also. So eine Person decodiert die Information
of symbols and everything and can help others,
der Symbole und alles, und kann anderen helfen,
without taking any money, without taking any gratification; can do it.
ohne Geld zu nehmen, ohne Dank zu nehmen; kann sie es tun.
And here it is that people fumble in the West,
Und hier ist es so, dass Leute im Westen herumtappen.
they don’t mind a pope, they don’t mind an archbishop of Canterbury,
Es stört sie kein Papst, es stört sie kein Erzbischof von Canterbury,
but they do mind a person who is doing everything free, just out of love.
Aber es stört sie eine Person, die alles gratis macht, nur aus Liebe.
You’ll be amazed in England,
Ihr werdet verblüfft sein,
which does not take money! Can you believe it, it’s a fact!
das kein Geld nimmt! Könnt ihr es glauben? Es ist eine Tatsache!
In - I think, in Boston or somewhere, they asked me a question:
In - ich glaube - in Boston oder irgendwo haben sie mir eine Frage gestellt:
“How many Rolls Royces you have got?”
"Wie viele Rolls Royces hast du?"
This is journalism, I’m just telling you.
Das ist Journalismus, ich sage es euch.
Then the most important thing which is not realized by modern mind -
Dann ist die wichtigste Sache, welche das moderne Verständnis nicht begreift -
that they believe anything new is to be tried, is a very dangerous thing.
dass sie glauben, alles Neue muss ausprobiert werden. Das ist eine sehr gefährliche Sache.
If we are dealing with the living process of evolution, we have to know
Wenn wir es mit dem lebendigen Prozess der Evolution zu tun haben, müssen wir wissen,
that in spiritual life whatever is going to happen
dass im spirituellen Leben alles was passieren wird,
must relate to scriptures, to all the scriptures, must relate to them.
den Skripten entsprechen muss, allen Skripten muss es entsprechen.
Not to one scripture, say, for Holy Bible or Holy Koran, or any, but to all of them.
Nicht zu einer Schrift, sagen wir die Heilige Bibel, oder der Heilige Koran, order irgend eine, sondern alle von ihnen.
Because it is like a seed that sprouts,
Denn es ist wie ein Samen der sprießt,
then it becomes the stem, then the branches, then the leaves,
dann wird es der Stamm, dann die Äste, dann die Blätter,
then the flower and then the fruit; living process,
dann die Blume und dann die Frucht - lebendiger Prozess.
it is based on something, evolves through something.
Es basiert auf etwas, entwickelt sich durch etwas.
But whatever is dead - like we can create a fruit,
Aber alles was tot ist - wir können eine Frucht erschaffen,
plastic fruit from nowhere just like that, you see,
eine Plastikfrucht aus dem Nichts, einfach so, seht ihr.
so which has no basis,
Etwas das keine Grundlage hat,
has no meaning.
hat keine Bedeutung.
It must have a basis from where it has come, its origin must be seen.
Es muss eine Grundlage haben, von der es kommt. Die Herkunft muss gesehen werden.
As in the growth of the tree all that is useless drops out,
So wie im Wachstum eines Baumes, alles was unnötig ist, fällt weg.
in the same way in evolution also, all that is useless drops out,
In gleicher Weise fällt in der Evolution alles weg, was unnötig ist.
even useless tradition drop out, everything drops out,
Sogar unnötige Traditionen fallen weg, alles fällt weg.
but ultimately you reach to the epitome where you become the fruit.
Aber letztendlich erreicht ihr den Inbegriff, wo ihr die Frucht werdet.
So the time has come for human beings to become the Spirit.
Also ist die Zeit für Menschen gekommen, das Selbst/der Reine Geist zu werden.
So every seed has “cambry”, alright? Yogi: Keimling.
Jeder Samen hat "cambry", ok? [Yogi:] Keimling.
Shri Mataji: And in the same way within us is our “camry” is the Kundalini.
Und in gleicher Weise ist in uns unser "cambry" die Kundalini.
And this is to be actually awakened, actually awakened.
Und diese muss tatsächlich geweckt werden, wirklich erweckt.
Now in Sahaja Yoga we have thousands of people all over the world.
Nun, in Sahaja Yoga haben wir tausende Menschen überall auf der Welt.
There are people who are – we can call them the highest in the society,
Es gibt Menschen, die - wir können sagen - die höchsten in der Gesellschaft sind,
there are people who are the lowest in the so-called society.
es gibt Menschen, die die niedrigsten in der so-genannten Gesellschaft sind.
All of them are at par with each and every person,
Alle von ihnen sind Teil von allen und jedem Menschen,
there is no higher / lower feeling
es gibt kein höher/tiefer Gefühl,
everyone belongs to that society - (to somebody: It’s alright) -
jeder gehört zu dieser Gesellschaft,
it belongs to that society.
es gehört zu dieser Gesellschaft.
Moreover when this happens -
Außerdem, wenn das passiert -
because we understand what these incarnations were,
denn wir verstehen, was diese Inkarnationen waren,
the conflict of all religions drops out like that.
der Konflikt aller Religionen fällt damit weg.
We understand it on central nervous system. The conflict drops out.
Wir verstehen es auf dem zentralen Nervensystem. Der Konflikt fällt weg.
There is no question of not worshipping Christ -
Es gibt keine Frage, Christus nicht zu verehren -
Muslims, Jews, Hindus all worship Christ, they all worship Mohammed Sahib
Muslime, Juden, Hindus, alle verehren Christus. Sie alle verehren Mohammed Sahib
and they all worship Rama, Krishna, all these people.
und sie alle verehren Rama, Krishna, alle diese Leute.
Because actually they see that
Weil sie effektiv sehen,
when the Kundalini rises, she passes through certain centers,
wenn die Kundalini steigt, geht sie durch bestimmte Zentren,
and there you have to take the name of those great incarnations.
und dort müsst ihr die Namen der großen Inkarnationen nehmen.
So this is the knowledge of the roots
So, das ist das Wissen der Wurzeln,
and one must know that you have to become a subtler being
und man muss wissen, dass ihr ein subtileres Wesen werden müsst,
to understand that knowledge.
um dieses Wissen zu verstehen.
As a result of Kundalini awakening we can claim many things.
Als ein Resultat der Kundalini-Erweckung können wir viele Sachen behaupten.
But that can be seen that cancer can be cured,
Aber wir können sehen, dass Krebs geheilt werden kann,
so many incurable physical diseases can be
so viele unheilbare physische Krankheiten können geheilt werden,
mental diseases can be cured, drug addiction can be cured,
psychische Krankheiten können geheilt werden, Drogensucht kann geheilt werden,
the problems created by these gurus can be cured.
die Probleme, verursacht durch diese Gurus, können geheilt werden.
All these things can be done when you become the Spirit,
Alle diese Dinge können getan werden, wenn ihr das Selbst werdet,
but this should be just at a level of a hypothesis,
aber das sollte nur auf einem Level einer Hypothese sein,
when we do it, and it’s proved, then you should accept; not blindly.
wenn wir es tun, und es ist bewiesen, solltet ihr es akzeptieren; nicht blind.
There is no blind faith in Sahaja Yoga.
Es gibt kein blindes Vertrauen in Sahaja Yoga.
We have no priesthoods, nobody is paid.
Wir haben keine Priesterschaft, niemand wird gezahlt.
It’s a free society,
Es ist eine freie Gesellschaft,
and everyone becomes very knowledgeable.
und jeder wird sehr kenntnisreich.